Incluso si actualizo la página, ahora que
nuestros mensajes no se gestionan inmediatamente...
las cuatro fotos más
recientes no tienen a Ponka.
¡Eso es trágico!
En su lugar, esos mensajes fueron
enviados al transporte doctrine
y están esperando pacientemente
dentro de una tabla messenger_messages.
Entonces... ¿cómo podemos
volver a leerlos y procesarlos?
Necesitamos algo que pueda recuperar cada fila
una a una, deserializar cada mensaje de vuelta
a PHP, y luego pasarlo al bus de
mensajes para que sea realmente manejado.
Esa "cosa" es un comando
especial de la consola.
Ejecuta: php bin/console messenger:consume
No verás ninguna salida...
todavía... pero, a no ser que hayamos estropeado algo,
esto está haciendo exactamente lo que necesitamos
leer cada mensaje, deserializarlo y enviarlo
de nuevo al bus para su manipulación.
Así que... vamos a refrescar.
¡Woh! ¡Ha funcionado!
¡Los 4 mensajes tienen ahora Ponka en ellos!
¡Estamos salvados!
Para hacer esto más interesante, como puedes ver,
dice que ejecutes este comando con -vv si quieres
ver lo que está haciendo entre bastidores.
Pero... interesante, una vez que el comando
terminó de leer y manejar los 4 mensajes...
no ha salido: sigue ejecutándose.
Y si lo reiniciamos con -vv al final: ...
hace lo mismo.
Un comando que "maneja" mensajes
de una cola se llama "trabajador".
Y el trabajo de un trabajador es observar y
esperar a que se añadan nuevos mensajes a la cola
y manejarlos en el momento
en que se añade uno.
Espera y ejecuta...
¡para siempre! Bueno,
eso no es del todo cierto,
pero hablaremos de ello más adelante,
cuando hablemos del despliegue.
Volvamos a echar un vistazo a nuestra
"cola": la tabla messenger_messages: ¡Sí!
Tiene cero filas porque todos esos mensajes
se han procesado y eliminado de la cola.
De vuelta al navegador, subamos...
qué tal...
5 fotos nuevas.
Woh... ¡eso fue increíblemente rápido!
Vale, vale, ¡vuelve al terminal
que está ejecutando el trabajador!
¡Podemos ver cómo hace su trabajo!
Dice: "Mensaje recibido", "Mensaje gestionado
por AddPonkaToImageHandler" y luego
"AddPonkaToImage se ha gestionado
con éxito (reconociendo)".
La última parte, "reconociendo", significa que
Messenger ha notificado al transporte Doctrine
que el mensaje ha sido gestionado
y puede ser retirado de la cola.
Luego... sigue con el siguiente mensaje...
y al siguiente...
y el siguiente...
hasta que termine.
Así que si refrescamos...
¡Ponka se ha añadido a todos ellos!
Hagámoslo de nuevo: subamos 5 fotos más.
Y... refresquemos y veamos...
¡ahí está Ponka!
Podemos ver cómo se manejan poco a poco.
¡Cuánta maravilla Ponka!
Vale, esto sería más guay si nuestro
JavaScript refrescara automáticamente la imagen
cuando se añadiera Pon ka...
en lugar de tener que
actualizar yo la página...
pero ese es un tema totalmente
diferente, y que está cubierto
por el componente Mercure de Symfony.
Y... ¡eso es todo!
Este comando messenger:consume es algo que tendrás
que ejecutar en producción todo el tiempo.
Por ejemplo, podrías decidir
ejecutar varios procesos de trabajo.
O, incluso, podrías desplegar tu aplicación
en un servidor totalmente diferente
-uno que no esté gestionando peticiones
web- y ejecutar allí los procesos worker
Así, la gestión de estos mensajes no
utilizaría ningún recurso de tu servidor web.
Hablaremos más adelante sobre el despliegue.
Porque ahora mismo...
tenemos un problema...
un problema un poco raro.
Actualiza la página.
Hmm, las fotos originales dicen algo
así como Ponka visitó hace 13 minutos.
Ponka visitó hace 11 minutos.
Pero, como hemos hecho las cosas asíncronas,
todas estas dicen Ponka está durmiendo la siesta.
Vuelve pronto.
Abre la entidad ImagePost y
encuentra la propiedad $ponkaAddedAt.
Se trata de un campo datetime, que registra
cuándo se añadió Ponka a la foto.
El mensaje en el front-end
procede de este valor.
Para los originales...
cuando todo el proceso era sincrónico,
este campo se establecía con éxito.
Pero ahora...
parece que no es así.
Comprobemos la base de
datos para estar seguros.
En MySQL, ejecuta: SELECT * FROM
image_post \G Al principio...
ponka_added_at se estaba fijando.
Pero ahora están todas en null.
Así que... nuestras imágenes se están
procesando correctamente, pero, por alguna razón,
este campo de la base de datos no lo está.
Si miramos dentro de AddPonkaToImageHandler...
sí... justo aquí:
$imagePost->markPonkaAsAdded().
Eso establece la propiedad.
Entonces... ¿por qué no se guarda?
Vamos a averiguar qué está pasando y a aprender
un poco más sobre algunas "mejores prácticas"
a la hora de construir tu clase de mensaje